LA PREDICCIÓN MÁS ESCALOFRIANTE DE TODAS

El 2 de febrero de 1905 nació en San Petersburgo la filósofa y escritora estadounidense (nacida rusa) Alissa Zinovievna, más conocida en el mundo de las letras como Ayn Rand, fallecida en marzo de 1982 en New York.
ESTAS FUERON SUS PALABRAS:
“Cuando adviertas que para producir necesitas obtener autorización de quienes no produce nada; cuando compruebes que el dinero fluye hacia quienes no trafican con bienes sino con favores; cuando percibas que muchos se hacen ricos por el soborno y por influencias más que por su trabajo y que las leyes no le protegen contra ellos sino, por el contrario, son ellos los que están protegidos contra ti; cuando descubras que la corrupción es recompensada y la honradez se convierte en un auto-sacrificio, entonces podrás afirmar, sin temor a equivocarte, que tu sociedad está condenada”.




¿POR QUE LOS FASCISTAS ARGENTINOS UTILIZAN EL TERMINO "PERONIA"? ¿QUE SIGNIFICA ESTE TERMINO?

No, los fascistas argentinos no usan el término "Peronia". Usan ese término muchos de todos aquellos argentinos que están hartos del actual gobierno. Es como si en USA hace un par de años alguien dijera "esto es Trumplandia". Un brulote político. Si todo el mundo pensara igual este seria un pais muy aburrido…
Que, me queres correr por izquierda? El mas notorio fascista que ha tenido Argentina fue Perón. El fue quien creo la Triple de jamon y queso en 1973–1974 y no Lopez Rega. Te invito a que leas la desgrabacion de la conferencia de prensa que dio en Febrero 1974 y que le pregunto exactamente la periodista Ana Maria Guzzetti (ver en Wikipedia) y como reacciono el. Aun no tenia el nombre de AAA pero ya existia, es evidente. Esa conferencia de prensa se vio por TV en todo el pais en Febrero 1974. Hace las busquedas correspondientes en internet, esta todo.

¿Cuál es una mentira histórica que mucha gente cree a día de hoy?

Mucha gente sigue creyendo que Cristóbal Colón descubrió América en 1492. Eso fue totalmente falso. Hay investigaciones que parecen demostrar que los chinos llegaron a lo que actualmente es América en 1421, mientras lo que sí está totalmente demostrado históricamente es que los vikingos comandados por Leif Erikson llegaron a Canadá en el año 1000. Y muchos miles de años atrás, gente asiática llegó a este continente por el estrecho de Bering en un periodo entre hace 25000 y 33000 años. Y ellos serían (aunque nunca lo supieron) los verdaderos descubridores de América.



¿POR QUE VIENEN BRASILEÑOS A ESTUDIAR EN LAS UNIVERSIDADES DE ARGENTINA, SABIENDO QUE EN BRASIL TIENEN "LAS MEJORES UNIVERSIDADES"?


1.	En Brasil, tenemos una cosa que se llama "VESTIBULAR"


1. a. El vestibular es un examen que hace un ranking de los estudiantes en base a los conocimientos demostrados en ella misma (conocimientos en todas las areas: literatura (con unos 9 libros literarios específicos, que pueden ser del siglo XXI, con un lenguaje bastante distinto del actual); matemáticas, física, química, biología, história, gramática, filosofía, sociología, geografía e inglés. No importa si quieres estudiar artes o ingeniería.

1. b. El vestibular te "rankea" a partir de tu puntaje y te evalúa de dos a cinco días, de una a tres etapas. Hay una nota mínima que tenés que lograr para avanzar (y esto tampoco garantiza tu lugar). La nota mínima cambia todos los anos y solo se sabe cuál es después de la prueba. Ella es relativa al desarrollo general de los que aplicaron para ella. Así que si en promedio las personas consiguen un buen puntaje, el puntaje mínimo sube. En medicina, por ejemplo, suelen ser al rededor de 70–75 de un total de 90 preguntas.

1. c. No es suficiente tener buena nota, pues NO HAY LUGAR para todos. La demanda de gente que quiere arrancar la facu es mayor que la oferta de vacantes, especialmente en las universidades públicas. En medicina, por ejemplo, son casi 200 personas por vacante COMPITIENDO para ingresar.

1. d. Hay cursos preparatorios para el vestibular, porque el contenido de la escuela no es suficiente. Las personas se quedan en promedio 2 AÑOS intentando entrar. Yo tardé exactamente dos años para lograr un lugar en la Universidade de São Paulo. Una de mis mejores amigas, Ana Carla, hace 6 años lo intenta.

1. e. La gran mayoría de las universidades tienen este sistema en Brasil (todas las públicas lo tienen) y algunas particulares lo usan para políticas de descuento o becas.

1. f. No hay vestibular en Argentina.


2.	Costos


2. a. Los cursos particulares de medicina están en promedio 5 mil reales POR MES, esto equivale a 5 sueldos mínimos en Brasil y a casi 90 lucas en Argentina (con el cambio que tengo). En un año, es más de 1 millón de pesos. Sin hablar de materiales y demás, que también son super caros.

2. b. Mismo con "crisis", un estudiante brasileño consigue PAGAR una facultad particular y vivir bien (con un departamento solo, pagar todas sus despesas, alimentarse, comprar materiales, salir con amigos el finde etc) con apenas 3 mil reales en Buenos Aires (conozco gente que vive super bien con esto). Si hace pública, como la UBA, se puede vivir con menos.


3.	Reconocimiento


3. a. En medicina (lo uso mucho porque ya verás que es la mayoría), la UBA está arriba de las universidades brasileñas en reconocimiento internacional.

3. b. Los títulos obtenidos en Argentina son reconocidos en España, por acuerdos entre los dos países que no existen en Brasil.



4.	Intercambio


4. a. Hacer un intercambio puede ser carísimo, pero en Argentina nos sale barato.

4. b. Aprender otro idioma. Esto es muy valorado en un curriculum.

4. c. Vivir una experiencia distinta y crecer con esto.


En resumen, lo hacemos porque vale la pena. Nos resulta fácil y barato.





¿QUE MATARA A UBER?

Fui un breve conductor de Uber. Antes de mi primer viaje, estaba realmente emocionado de poder ganar algo de dinero extra en mi tiempo libre, que parecía ser la principal atracción / modelo de negocio de Uber. La gente normal "comparte" su coche para dar paseos y ganar dinero extra. Lamentablemente, no es así.
Uber tiene una política realmente buena: a ningún cliente se le negará el transporte. Pero, lamentablemente, esto es a expensas de los conductores. Esta política se traduce en lo siguiente para los conductores:
El conductor no sabe dónde está el destino antes de aceptar el viaje.
El destino puede estar a solo unos minutos del punto de partida (literalmente)
Entonces, para las personas normales, que tienen trabajos diurnos y quieren ganar algo de dinero extra los fines de semana / noches, esto no funciona. Terminé yendo a mi primer viaje muy emocionado, solo para conocer a un par de niños pequeños, que querían que los llevaran a su casa al lado del centro comercial. 10 minutos de distancia. El viaje les costó $ 8, yo obtuve $ 5 y cambio. Esto sucedió varias veces y me di cuenta de que estoy gastando más dinero recogiendo y regresando a casa de lo que estoy ganando. Y a pesar de mis mejores esfuerzos por ser extremadamente educado y amable (por favor, gracias, sonrisas, abrir puertas, etc.), me dan una calificación de "promedio", porque los niños pequeños que no pueden caminar a casa necesitan un tratamiento de limusina de lujo para el $ 5 que recibo. Entonces, simplemente colgué mis botas.
Uber no es un servicio de "viajes compartidos" que dice ser. Si eres un taxista profesional, te sientes como en casa con esto, y supongo que Uber tiene ventajas en comparación con otras compañías de taxis. Pero, si eres una persona normal que busca compartir tu viaje, este no es el modelo adecuado.
El verdadero viaje compartido permitirá al conductor ver el destino final. Esto abriría muchas posibilidades:
Estoy conduciendo a casa desde el trabajo, un largo viaje diario. Puedo recoger personas en el camino y dejarlas, si viajan en la misma dirección general. Menos tráfico en las carreteras y mi viaje a casa está subvencionado.
Voy al centro comercial, puedo recoger a la gente y dejarla.
El destino desde el punto de inicio está a una distancia razonable, en comparación con mi punto de inicio (mi casa), considero que el viaje vale la pena para ir a recoger personas. Si creo que estoy perdiendo dinero con el disco, prefiero no ir.
Uber es realmente una empresa de taxis sin flota propia. No es una empresa de viajes compartidos. Tarde o temprano, surgirán verdaderas empresas de viajes compartidos, y los conductores actuales verán las ventajas y abandonarán el barco. Una empresa debe respetar a sus empleados tanto como a sus clientes, y Uber no respeta el tiempo y el esfuerzo de sus conductores. No todo el mundo es un taxista profesional y no quiere serlo. Si Uber quería taxistas, deben tener una flota y contratarlos, no anunciar como servicio de viajes compartidos y esperar un comportamiento de taxista profesional (que, comencé a apreciar mucho después de este período) de la gente normal. Esto es lo que eventualmente restringirá el crecimiento de Uber / lo matará.
Compare esto con AirBnb y verá que los propietarios son respetados. Pueden elegir quién se queda y por cuánto tiempo en sus hogares. Esto es realmente un hogar compartido. Imagínese si no supiera quién se quedará en su casa y cuánto tiempo se quedará, ¿cree que AirBnb funcionaría



¿QUE PIENSAS DEL ASADO ARGENTINO?

Lo he comido con cierta regularidad e irregularidad durante mis primeros casi cuarenta años de vida. Y lo disfruto cada vez que vuelvo de visita.
Confesada mi adicción, vienen las explicaciones:

•	El asado se adereza durante la preparación exclusivamente con sal, y no demasiada. El efecto final, así deseado, es que lo que se percibe es exclusivamente el sabor de la carne, nada de artificios en forma de especias o condimentos. Es una característica esencial del asado argentino: La apreciación de la carne misma.

•	Los mejores asadores requieren cuatro elementos básicos para poder asar la carne:
o	Una parrilla o un asador vertical, que permitan regular la distancia entre la carne y las brasas, haciendo el proceso de cocción lo más lento posible.
o	Mucho material para poder formar las brasas, sea carbón o madera seca. Idealmente madera de quebracho, que dura mucho tiempo.
o	Tiempo suficiente para llevar a delante los preparativos y el asado mismo.
o	Paciencia inagotable, para no apurarse innecesariamente. (Algo que hacemos todos.)

•	Usualmente no es un sólo tipo de carne el que se prepara, sino que sos distintas piezas requieren diferentes tiempos de cocción. Entonces, se van agregando al fuego no todas juntas, sino a medida que es adecuado para llegar al momento de servir con cada pieza lista, ni cruda ni sobrecocida.

•	Las distintas piezas tienen una secuencia protocolar tradicional para ser servidas:
o	Queso tipo Provolone asado
o	Embutidos (chorizo, morcilla, salchicha parrilera)
o	Chinchulines, riñones y otras vísceras
o	Pollo asado
o	Matambre asado
o	Costilllas vacunas o porcinas (pechito de cerdo)
o	Piezas de carne sin hueso: Bife, vacío, tapa de asado, entraña

•	Hay dos salsas frías tradicionales para la mesa:
o	Chimichurri: Mezcla de orégano, perejil, hojuelas de ají desecado, sal, aceite, pimienta y apenas algo de vinagre y otros opcionales, como el ajo.
o	Salsa criolla: Ají morrón fresco, cebolla, tomate (ajo opcional) cubeteados en piezas de no más de tres milímetros de lado, mezclados con sal, aceite y perejil picado.

•	Todo lo que acabo de mencionar es discutible. Hay escuelas (regionales o simplemente personales) entre las que varían los pasos previos, la preferencia por un tipo de parrilla o de material combustible para las brasas, los tiempos de cocción, el punto de cocción a alcanzar, las bebidas autorizadas, etc.

Qué pienso del asado argentino? Que me gusta mucho. Mucho más comerlo (y disfrutarlo) que hacerlo. Pero no me niego a jugar al asador un par de veces cada verano.

 

